---
title: 命名规范
date: 2024-07-02 21:52:08
categories:
  - 数据库
tags:
  - 数据库
---

**一般总结：**

> 手机号存储类型使用 varchar ，bigint容易造成溢出等问题，varchar便于模糊查询且可索引


原文链接：[Mysql数据库对象命名规范-腾讯云开发者社区-腾讯云 (tencent.com)](https://cloud.tencent.com/developer/article/1923882)



**数据库**对象是数据库的组成部分，常见的有以下几种：表（Table ）、索引（Index）、视图（View）、图表（Diagram）、缺省值（Default）、规则（Rule）、触发器（Trigger）、存储过程（Stored Procedure）、 用户（User）等。命名规范是指数据库对象如数据库（SCHEMA）、表（TABLE）、索引（INDEX）、约束（CONSTRAINTS）等的命名约定。

#### 数据库对象全局命名规范

1、命名使用具有意义的英文词汇，词汇中间以下划线分隔

2、命名只能使用英文字母、数字、下划线，以英文字母开头

3、避免用**MySQL**的保留字如：backup、call、group等

4、所有数据库对象使用小写字母，实际上MySQL中是可以设置大小写是否敏感的，为了保证统一性，我们这边规范全部小写表示。

#### 数据库命名规范

1、数据库命名尽量不超过30个字符。

2、数据库命名一般为项目名称+代表库含义的简写，比如IM项目的工作**流数据**库，可以是 im_flow。

3、数据库创建时必须添加默认字符集和校对规则子句。默认字符集为UTF8（已迁移dumbo的使用utf8mb4）

4、命名应使用小写。

#### 表命名规范

1、常规表表名以t_开头，t代表table的意思，命名规则即 t + 模块（包含模块含义的简写）+ 表（包含表含义的简写），比如用户模块的教育信息表：`t_user_eduinfo`。

2、临时表（RD、QA或DBA同学用于数据临时处理的表），命名规则：temp前缀+模块+表+日期后缀：`temp_user_eduinfo_20210719`

3、备份表（用于保存和归档历史数据或者作为**灾备**恢复的数据）命名规则，bak前缀+模块+表+日期后缀：`bak_user_eduinfo_20210719`

4、同一个模块的表尽可能使用相同的前缀，表名称尽可能表达含义

5、多个单词以下划线 _ 分隔

6、常规表表名尽量不超过30个字符，temp表和bak表视情况而定，也尽量简短为宜，命名应使用小写

#### 字段命名规范

1、字段命名需要表示其实际含义的英文单词或简写，单词之间用下划线 _ 进行连接，如 service_ip、service_port。

2、各表之间相同意义的字段必须同名，比如a表和b表都有创建时间，应该统一为create_time，不一致会很混乱。

3、多个单词以下划线 _ 分隔

4、字段名尽量不超过30个字符，命名应该使用小写

#### 索引命名规范

1、唯一索引使用uni + 字段名 来命名：create unique index uni_uid on t_user_basic(uid) 。

2、非唯一索引使用idx + 字段名 来命名：create index idx_uname_mobile on t_user_basic(uname,mobile) 。

3、多个单词以下划线 _ 分隔。

4、索引名尽量不超过50个字符，命名应该使用小写，组合索引的字段不宜太多，不然也不利于查询效率的提升。

5、多单词组成的列名，取尽可能代表意义的缩写，如 test_contact表member_id和friend_id上的组合索引：idx_mid_fid。

6、理解组合索引最左前缀原则，避免重复建设索引，如果建立了(a,b,c)，相当于建立了(a), (a,b), (a,b,c)。

#### 视图命名规范

1、视图名以v开头，表示view，完整结构是v+视图内容含义缩写。